# 網站文章資料_《各報要聞》公務機關機密文件將禁用生成式AI_6887

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6887
- **文章標題**: 《各報要聞》公務機關機密文件將禁用生成式AI
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: 【時報資訊】

生成式人工智慧（AI）快速發展，例如ChatGPT，已對全球發生巨大影響，雖然可以提升工作效率，但也有侵權疑慮。國科會發布「行政院及所屬機關（構）使用生成式AI參考指引（草案）」，明訂公務機關製作機密文書禁用生成式AI，若作為執行業務或提供服務輔助工具時，應適當揭露。學者認為，民間單位也應該參考國科會的指引，慎防企業機密、個資外流。

生成式AI熱潮襲捲全球，帶來一體兩面的衝擊，有人主張政府應對AI的應用有所規範，產業界則希望政府不要管太多。國科會主委吳政忠18日受訪時說，生成式AI變化速度很快，太趕著提出相關法規，反而可能綁住產業發展機會，因此在人工智慧基本法出爐前，先釋出對公部門的指引，並觀察國際立法趨勢。

學者建議 民間單位也應訂定
元智大學資管系主任禹良治說，民間單位也應參考國科會所訂的指引，因為生成式AI的雲端資料庫，會蒐集使用者輸入的資料，如果提問內容具機密性，相當於是將自己的機密送給這家生成式AI公司，風險很大。（待續）(新聞來源：中國時報─記者林志成、柯宗緯、王志偉／連線報導)

詳全文: https://tw.stock.yahoo.com/news/%E5%90%84%E5%A0%B1%E8%A6%81%E8%81%9E-%E5%85%AC%E5%8B%99%E6%A9%9F%E9%97%9C%E6%A9%9F%E5%AF%86%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%B0%87%E7%A6%81%E7%94%A8%E7%94%9F%E6%88%90%E5%BC%8Fai-233043485.html

【2023/07/20】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/7/20 上午 04:51:46
- **文章發表日期**: 2023/7/20 上午 04:51:46
- **文章點擊數**: 503
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://tw.stock.yahoo.com/news/%E5%90%84%E5%A0%B1%E8%A6%81%E8%81%9E-%E5%85%AC%E5%8B%99%E6%A9%9F%E9%97%9C%E6%A9%9F%E5%AF%86%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%B0%87%E7%A6%81%E7%94%A8%E7%94%9F%E6%88%90%E5%BC%8Fai-233043485.html

---
